(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
- Saya sedang berbicara dengan seorang pria yang tugasnya mengaudit proyek
- I was talking to a guy whose job is to audit projects
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
untuk pemerintah.
for the government.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dan kami berbicara tentang sebuah jalan besar
And we were talking about a large road
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
yang mereka bangun di dekat saya,
that they're building near me,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan saya bertanya kepadanya bagaimana hasilnya, dan dia menjawab,
and I asked him how it was going, and he replied,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
"Ya, biayanya 20 juta pound selama lima tahun,
"Well, it's going to cost 20 million pounds over five years,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
"dan tahun pertama berlalu. dan kami telah menghabiskan empat juta,
"and the first year is gone and we've spent four million,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
"jadi semuanya baik-baik saja."
"so everything's fine."
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dan saya berpikir, "Benarkah?
And I thought, "Really?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
"Saya tidak yakin tentang itu."
"I'm not convinced about that."
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Bisakah Anda melihat apa masalahnya?
Can you see what the problem might be?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Sebenarnya, ada dua kemungkinan masalah?
In fact, two possible problems?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Hal pertama yang saya khawatirkan adalah kemajuan.
The first thing I'm worrying about is progress.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Mereka hanya memantau uang,
They're only monitoring the money,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
tapi bagaimana jika kita hanya menyelesaikan proyek 10%
but what if we've only done 10% of the project
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan masih menghabiskan empat juta?
and still spent four million?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Semuanya menuju 40 juta akhirnya
The whole thing's heading for 40 million eventually
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
bukannya 20.
instead of 20.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dan akuntan tidak tahu kemajuan.
And the accountant has no idea of progress.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Bahkan jika dia pergi ke lokasi konstruksi,
Even if he or she went down to the construction site,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
bagaimana dia bisa tahu jika mereka telah melakukan 10% atau 20%?
how can he or she tell if they've done 10% or 20%?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Bagaimana dia bisa tahu apakah mereka sesuai rencana atau di belakang rencana
How can he tell if they're on plan or behind plan
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dengan melihat pekerjaan itu sendiri?
by looking at the work itself?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dia tidak bisa.
He can't.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Tapi, tentu saja, grafik Gantt menunjukkannya
But, of course, the Gantt chart shows it
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dengan sangat jelas dan mudah.
really clearly and easily.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Katakanlah kita hanya melakukan setengah
Let's say we only did half
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dari apa yang seharusnya kita lakukan di tahun pertama,
of what we should have done in year one,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
tetapi kita membelanjakan dua kali lipat dari tarif yang direncanakan untuk melakukannya,
but we spent at double the planned rate to do it,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
jadi kita menghabiskan empat di paruh pertama
so we spent four on the first half
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
yang seharusnya hanya menghabiskan dua.
which should have only cost us two.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dalam hal ini, kami sama-sama mengeluarkan uang terlalu banyak dan terlambat,
In this case, we're both overspent and late,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
tetapi kedua masalah tersebut saling meniadakan
but the two problems cancel each other out
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan tidak terlihat oleh akuntan.
and are invisible to the accountant.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dan keterlambatan dan pengeluaran berlebihan sering berjalan bersamaan.
And lateness and overspending often go together.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Masalah apa pun seperti harus melakukan tugas dua kali
Any problem like having to do a task twice
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
atau lupa tugas
or having forgotten a task
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
akan menyebabkan Anda terlambat dan mengeluarkan uang terlalu banyak.
will cause you both lateness and overspending.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Tapi begitu kita melihat bagan Gantt,
But as soon as we look at the Gantt chart,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
kita bisa melihat bahwa kita baru melakukan setengah
we can see that we've only done half
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dari apa yang seharusnya kita lakukan, jadi pasti ada masalah.
of what we should have done, so there must be a problem.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Ini sangat cepat dan mudah,
It's really quick and easy,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
asalkan Anda memiliki bagan Gantt,
providing you have a Gantt chart,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
jika tidak, Anda tidak tahu apa yang terjadi.
otherwise you just don't know what's happening.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Namun bagaimana jika mereka telah melakukan apa yang mereka rencanakan di tahun pertama,
But what if they have done what they planned in year one,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
sehingga mereka sesuai jadwal,
so they're on schedule,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
bagan Gantt semuanya diwarnai dengan baik
the Gantt chart is all nicely colored in
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
hingga garis hari ini.
up till the today line.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dapatkah Anda melihat apa lagi yang saya khawatirkan?
Can you see what else I'm worrying about?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dan itu adalah profil pembelanjaan.
And it's the spend profile.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Mungkin, alih-alih menelan biaya tetap empat juta setahun,
Maybe, instead of costing a steady four million a year,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
bagaimana jika tahun pertama hanya menelan biaya dua juta?
what if the first year was only meant to cost two million?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Mereka hanya melakukan sesuatu yang murah
They were just doing something cheap
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
seperti menggali beberapa lubang,
like digging some holes,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan pengeluaran besar akan dilakukan nanti dalam proyek?
and the major spend was going to come later in the project?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Tapi untuk beberapa alasan,
But for some reason,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
lubang itu menelan biaya empat juta, bukan dua.
the holes cost four million instead of two.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Mungkin semuanya
Maybe the whole thing
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
sekarang menuju total 40 juta.
is now heading for 40 million in total.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Atau mungkin tidak seburuk itu,
Or maybe it's not that bad,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
itu hanya pengeluaran satu kali
it's just a one-off over spend
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan kami menuju 22 juta.
and we're heading for 22 million.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Tapi bagaimanapun juga, akuntan tidak tahu
But either way, the accountant has no idea
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
bahwa ada masalah,
that there's even a problem,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
karena dia tidak tahu berapa biaya tahun pertama.
because he or she didn't know how much the first year
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
biayanya
was meant to cost.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Jadi bagaimana kita bisa tahu berapa biaya proyek kita
So how can we know how much each year of our project
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
setiap tahun ?
is meant to cost?
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Satu-satunya cara adalah menggunakan bagan Gantt,
The only way is to use a Gantt chart,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
karena ini memberi tahu kita apa yang akan kita lakukan kapan.
because this tells us what we're planning to do when.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Dan jika kita mengetahui biaya setiap tugas, atau bahkan lebih baik lagi,
And if we know the cost of each task, or even better,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
kita memiliki biaya mingguan yang tertulis di sepanjang bar,
we have the weekly costs written along the bars,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
kita dapat menjumlahkan dan melihat biaya yang direncanakan.
we can add up and see the planned cost.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Akuntan sering berasumsi bahwa proyek akan linier,
Accountants often assume that projects will be linear,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
bahwa kita membelanjakan jumlah yang sama setiap bulan atau tahun,
that we spend the same amount in each month or year,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan menurut saya ini karena sebagian besar proses bersifat linier,
and I think this is because most processes are linear,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan mudah untuk melupakan bahwa proyek itu berbeda.
and it's easy to forget that projects are different.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Juga, tanpa masuk ke perencanaan proyek,
Also, without getting into project planning,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
yang sebenarnya bukan bagian dari pekerjaan mereka,
which is not really part of their job,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
akuntan tidak memiliki informasi
accountants just don't have the information
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
tentang tingkat pengeluaran non-linier.
about non-linear spend rates.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Jadi kesimpulannya adalah untuk memahami
So the conclusion is that in order to make sense
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
informasi biaya,
of the cost information,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
informasi biaya yang benar dan sangat penting,
the correct and very important cost information,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
kita harus melihat juga warna di Gantt chart.
we must look at the colored in Gantt chart as well.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Akuntan hanya memiliki setengah dari cerita
The accountants only have half of the story
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan sangat penting untuk berbicara dengan manajer proyek
and it's vital to talk to the project manager
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan kemudian memasangkannya dengan bagan Gantt
and then pair it up with the Gantt chart
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
untuk mengetahui berapa banyak yang telah kita lakukan
to find out how much we've done
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan berapa biaya yang seharusnya.
and what that should have cost.
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
Saat Anda melihat informasi keuangan,
When you're looking at financial information,
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
selalu periksa kemajuan
always check for progress
(Pemantauan biaya: Potensi jebakan)
dan selalu awasi pengeluaran non-linier.
and always keep an eye on non-linear spend.